bom dito isso nós conseguimos então, encerrar a nossa aula? Qual foi o objetivo?
Em regra geral,
nós conhecemos mais profundamente a essência da Constituição Federal.
Conhecemos a Lei Complementar oitenta e sete,
noventa e seis Lei Kandir Conhecemos a necessidade de ter leis ordinárias,
que estabelecem no Estado como vai funcionar
e ser atribuído o recolhimento do ICMS.
Vimos também que existe um convênio ICMS cento e
quarenta e dois de dois mil e dezoito,
que nos demonstram as regras centrais relacionadas
à substituição tributária e além disso,
após conhecer profundamente as regras estruturais dessa dinâmica de cálculo,
nós podemos ter acesso a uma planilha que
automaticamente já demonstra como vai funcionar esses cálculos.
Portanto, nessa planilha que vocês terão acesso, alterações,
Vocês perceberão que vão ser feitas que que você vai mudar nessa planilha,
quando for preencher um você vai colocar lá dentro da planilha,
tem convênio ou protocolo?
Sim ou não? Lembre disso. Dois Qual é a finalidade da aquisição?
Use consumo ou ativo imobilizado? Três. Essa mercadoria é importada ou não?
Depois? Quais são a origem e destino entre os envolvidos?
A partir dali,
você vai preencher as alíquotas interestadual e
também interna feito esses preenchimentos básicos,
a planilha já consegue devolver pra você o cálculo preciso
de como que vai ser a base de cálculo e,
sobretudo, como vai ser o valor do diferencial de alíquota I, c m,
s s t e fecha a planilha, demonstrando como deve ser preenchido o documento fiscal,
tudo de forma automática, portanto, genuinamente.
Espero ter,
devo ouvido pra vocês elementos que vocês possam aplicar no DIA-A-DIA e,
sobretudo, saber aonde pesquisar, saber o porquê vocês estão fazendo.
A prática desses cálculos é o que mais eu
acho importante não apenas ensinar como fazer esse quadrado,
mas trazer elementos pra que você mesmo possa identificar,
pesquisar e obviamente chegar a uma conclusão.
Se o que você está fazendo, procede se tem lei, se tem procedimento.
Nós, na área fiscal, tributária, contábil, nós trabalhamos com o número,
mas o número só é eficiente quando tem base quando
é a informação que nós estamos seguros a se demonstrar.
Portanto, feito então, esse encerramento e relembrando o que nós discutimos,
então nessa agenda me despeço.
Espero recontá em outra oportunidade. Muito obrigado.